# 人狼角色介绍

## 村人
### 描述
只是一个村人。没有什么特殊能力，以推理为武器与人狼作战。

### 胜利条件
村人阵营的胜利。

---

## 人狼
### 描述
袭击村人的职业。目的是将村人们全部杀灭。

### 特殊能力
与其他人狼能够相互辨别，并在夜间进行对话。夜晚可以从村人中选择一人杀死。

如果人狼没有选择袭击对象，则会全员猝死，请务必注意。

### 胜利条件
人狼阵营的胜利。

---

## 占卜师
### 描述
把握着村人们胜利的关键角色，属于村人侧。

### 特殊能力
夜晚选择一个人占卜其身份。可以判断占卜对象的身份是村人还是人狼。如果占卜对象是妖狐，妖狐会被咒杀。

如果没有选择占卜对象，则会猝死，请务必注意。

### 胜利条件
村人阵营的胜利。

---

## 灵能者
### 描述
可以得知被处刑而死的人是人狼还是村人。根据此信息可以判断占卜师真伪，属于村人侧。

### 特殊能力
可以得知被处刑而死的人是人狼还是村人。

### 胜利条件
村人阵营的胜利。

---

## 狂人
### 描述
崇拜人狼的人类。任务是散布谎言搅乱推理。

### 特殊能力
没有特别的能力，但由于不是村人的同伴，撒谎也无所谓。占卜师与灵能者会将其判断为村人。胜利判定时会被记为村人。

### 胜利条件
人狼阵营的胜利。

---

## 猎人
### 描述
守护村人的职业。

### 特殊能力
夜间可以选择一人，使其免受人狼与吸血鬼的袭击。但第一天夜里不能守护。

如果没有选择对象，则会猝死，请务必注意。

### 胜利条件
村人阵营的胜利。

---

## 共有者
### 描述
村人侧的职业。共有者通常以复数出现，能够互相知道其他共有者是谁，能通过互相佐证来取得村民的信任。

### 特殊能力
能够辨别其他共有者，并在夜间相互会话。

### 胜利条件
村人阵营的胜利。

---

## 猫又
### 描述
村人侧的职业。拥有连坐的能力。

### 特殊能力
死亡时，会在生存者中随机选一人连坐死亡。但是被人狼袭击死亡的时候会连坐袭击者死亡。

### 胜利条件
村人阵营的胜利。

---

## 妖狐
### 描述
村人和人狼之外的第三方势力。既不包括在村人中，也不包括在人狼中。

### 特殊能力
可以与其他妖狐相互辨别，在夜晚可以相互对话。即使被人狼袭击，也不会死。

被占卜师占卜时会被咒杀。占卜师和灵能者会将其判断为村人。

### 胜利条件
妖狐阵营的胜利。如果村人或人狼阵营的胜利条件达成时，任何一个妖狐幸存，即为妖狐阵营的胜利。

---


## 狂信者
### 描述
るる鯖中存在的职业。狂人的强化版。

### 特殊能力
能够把握谁是人狼。但人狼方面无法分辨谁是狂信者。

占卜师和灵能者会将其判定为村人。胜利判定时会被按村人计算。

### 胜利条件
人狼阵营的胜利。

---

## 背德者
### 描述
るる鯖中存在的职业。虽然是村人，但实际上是妖狐的同伴。

### 特殊能力
能够辨别妖狐是谁。但妖狐方面无法辨别谁是背德者。

占卜师和灵能者会将其判断为村人。胜利判定时会被记为村人。

妖狐全部死亡时，由于无法胜利，背德者会追随妖狐自杀。

### 胜利条件
妖狐阵营的胜利。

---


# 本人狼游戏的特点

#### 初日牺牲者安全性的设定
「第一天夜里就被人狼杀死的人，只能干看着游戏发展实在是太可怜了」，初日牺牲者基于这种考虑作为第一夜的牺牲者诞生的。在网上的人狼游戏中是一般的设定。  
安全性设定成「是」的话，替身君的身份一定是村人，如果设置的配置中没有村人，那将无法开始游戏。
设定成「否」的话，替身君的身份可以是除了人狼、妖狐、猫又以外的所有职业。

#### 时间的设定
下面的「昼」「夜」「黎明」时间的设定。  
「昼」是白天交流的时间。在这个时间内大家交流并投票。  
「夜」是晚上人狼们对话的时间。这之中占卜师之类的职业也会选择使用能力的对象。  
「黎明」是昼与夜的时间结束后投票和能力使用对象选择的犹豫时间。设定成零就没有犹豫时间。犹豫时间中不能对话。

## 开始游戏
各参加者（包括房主）按下**准备/取消准备**按钮后，名字下面会出现[ready]的记号。有这个记号表明那个人已经做好了开始游戏的准备。再点一次就会消失。所有人都亮起了**[ready]**后，点击「开始」按钮就可以开始游戏。  
对于那些明明加入了房间，却迟迟不点击「准备/取消准备」按钮的人，可以选择点击「踢出玩家」将其踢出房间。

## 游戏的准备工作
为了进行一场人狼游戏，首先需要某个人建造一个**房间**。建造房间的人被称为**房主**，房主持有设定游戏规则和开始游戏的权力。
虽然如此，房主**并不一定等同于GM**（虽然GM一定是房主）。游戏开始后，房主将与其他玩家以相同的状态进行游戏。  
如果已经有房间了就加入那些房间，如果没有房间就建立一个房间召集其他人进行游戏吧。  
游戏开始前的详细流程请参照下面的页面。  

## 注意
加入游戏前，请务必阅读本服务器的禁止行为
此外，游戏中的发言对所有人都是可见的（即便加密的房间，在对战结束后也将会解密）。请注意保护您自身的隐私信息。

## 利敌行为
- 利敌行为一般指包括**真实狂人**（例如占卜师co狼）·**村骗**（例如猎人co占）等一切故意的对自己阵营不利的行为。
- 这些行为由于会误导同伴，扰乱推理而被禁止。
- 但是，在游戏开始前参加者全员同意的情况下，村骗的**自定义规则**是可以接受的。  
  ※对己方阵营并无不利的村骗不会被禁止。例如最终日PP时村人假装人狼的情况，不会对推理造成困扰也不会对己方阵营产生不利影响。

## 同时进行多个游戏
- 指的是同时参与两个以上房间的游戏的行为。
- 同时参加多个游戏会影响自己的思考与发言，对推理产生不利影响，所以是被禁止的。
- 当在某个房间的角色已经死去只能在灵界观战的时候，并不禁止加入其他游戏。但是出于游戏礼仪的考虑不建议玩家这样做。

## 在游戏外讨论尚未结束的游戏
- 指的是将游戏相关的情报通过人狼房间以外的其他手段传达给其他参加者的行为。
- 一旦传递了并非向全员公开的情报（例如自己的职业），会对推理产生不公正的影响，所以是被禁止的。
- 此外，在游戏房间以外交流的信息很难传达到所有人，也会扰乱参加者的推理过程。
- 除了直接向参加者传达信息的行为以外，在SNS等其他参加者可能阅览到的场所公开的行为也是禁止的。
- 但是，在确保全员都可以共享到信息的前提下，使用别的交流工具（例如Skype）代替房间聊天来进行白天的讨论是可以接受的。

## 除此之外的，可能影响愉快游戏氛围的，或者显著影响游戏进行的行为
- 除了上述列举的行为以外，用户如果对游戏进行故意地、持续地妨碍，使游戏难以进行的话，将禁止其接入服务器。

以下行为由于会让参与者感到不愉快而被**禁止**。与上述行为同样有被封号的可能。

## 不适当的发言·图像
- 在讨论中发表不适宜在公共场合讨论的内容，以及使用不适当的头像的行为，由于会使其他参与者感到不愉快，所以是被禁止的。
- 此处的不当内容是指，罗列无意义的文字；向其他玩家发出挑衅、辱骂、骚扰等发言；发布涉及性的或其他敏感内容的图片等行为。

## 不以进行游戏为目的建立房间
- 这种行为与本人狼服务器否定了本服务器作为一个游戏平台的意义，所以是被禁止的。
- 具体而言，就是建立房间后立即废弃、建立房间后一直放置等等的行为。
- 建立房间后由于没能凑够参与者而废弃的场合不属于此列。

## 要求他人复制系统提示
- 这种行为否定了推理的意义，也令人十分不快，所以是被禁止的。
- 有部分玩家认为只要要求他人复制带时间的系统提示，就能简单地辨别co的真伪。
- 但是首先，是否复制系统提示是他人的自由；其次，如果只靠对方能否提供复杂的信息来判别真伪，这个游戏就变成了密码学的对抗，而不是推理对抗；最后，哪怕这样复杂的信息也并不是不能简单的伪造的。为了遏制这种风气，曾经有玩家编写了能够伪造所有系统提示的工具（此处不提供）。

## 讨论其他房间内容的行为
- 关于已经结束房间的讨论，请放在该房间进行，不要带到其他房间去。在其他房间讨论已经结束的游戏内容对新房间的使用有不利的影响。

## 其他助长不当行为的行为
- 禁止发表鼓励、煽动其他用户进行禁止行为等的言论和行为，因为这会导致服务器的不安定。
- 特别是，应避免与发出侮辱性发言的玩家继续对话，因为这从结果而言很可能会促进其发出更多的不当言论。
- 只是一两句劝诫的话姑且不论，如果与其进行了更多的对话，也可能导致账号被封禁。

## 关于**自定义规则**
每个房间可以自由设定自定义规则。自定义规则指的是上述规则以外的仅适用于当前房间的禁止行为或行动规则。但是，自定义规则不能违反上述的禁止规则。  
自定义规则需要在游戏开始前**通知全体参与者并得到全员同意**。自定义规则可以由参与者合议讨论，但是最终由房间建立者决定，并将不同意自定义规则的参与者移出房间。

## 注意事项
以下行为虽然**不被本服务器方面禁止**，但是可能会作为自定义规则被禁止。  
很多房主开房时会禁止以下行为，所以虽然以下行为不被服务器方面禁止，但是可能会违反房间的自定义规则，请多加注意。  
但是，**以下的举例并不作为约定俗成的房间自定义规则存在，如果房主有下面的要求，仍应当告知并征得全员同意**。

### 按照系统提示格式发表信息
- 指的是发表占卜结果等信息的时候直接复制系统提示信息来发言的行为。
- 如果有人捏造了系统提示来获取他人的轻信，可能会造成不愉快。  
  ※捏造信息是对抗中的合理手段，所以并不是禁止行为。

### co新人
- 指的是白天交流中公开说明或暗示自己是新玩家的行为。
- 公开表明自己是新人的场合下，会给人造成「这个人不太可能说假话」的印象导致轻信，可能会造成不愉快。  
  ※由于并不妨碍游戏的进行，所以并不作为禁止行为。

本页面由**魔法少女智乃**提供翻译。


# 规则

请把握最低限度的游戏规则，以免给其他参加者造成不必要的困扰。

## 游戏背景
**人狼**装扮成人类的样子潜入了某个村子。每天夜里**人狼**都会袭击村人。  
村人们由于不知道人狼是谁，为了铲除人狼，每天都会将一个被认为是人狼的人处刑杀死。

## 游戏概要
登场的村人们全员都是**参加者**。参加者都是某个村子的一员。替身君（后述）以外全员不是NPC。  
参加者分别从属于两个（或更多）**阵营**（队伍），以阵营为单位追求胜利。阵营主要由**村人阵营**与**人狼阵营**组成，根据情况也可能会有**妖狐**这样的第三阵营。村人们不知道彼此的真正身份，不知道谁是敌人，谁是同伴。能够确定无误的只有自己的立场。  
参加者们被设定为以村人和人狼的**职业**（后述）参与游戏，游戏开始时参加者将被分配各种职业。被分配为**人狼**与**狂人**将属于人狼阵营。游戏开始后即将得知自己的职业和自己所属的阵营，向着本阵营获得胜利的目标前进吧。

## 胜利条件
通过处刑将全部人狼处死后**村人阵营**即获得胜利。所以村人阵营的目的是按照这个目标将人狼全灭。  
人狼在一对一的情况下能够毫无疑问地捕食村民，如果村人的人数很多这就办不到了。通过减少村人的人数，把村人的人数减少为与人狼相同或更少，人狼们就能够一对一的把村人全部捕食。这就是**人狼阵营**的胜利。人狼阵营的目的是，成功的躲过村人对人狼的处刑，并减少村人的人数。  
此外，第三阵营的**妖狐**存在时，如果村人或人狼的一方达成了胜利条件，而此时妖狐还活着，妖狐将会从旁夺取胜利的果实。因此，妖狐的目的是不择手段的活下去。  
妖狐存在的时候，村人阵营除了人狼也不得不将妖狐全灭。人狼阵营也是同样。

## 游戏的进行
游戏以**昼**与**夜**为单位进行。  
游戏以**第一天夜里**一名村人被人狼袭击**这一事件的发生**作为一场游戏的开端。

在夜间，**人狼**能够相互对话，**能力者**（后述）能够发动能力。然后，夜间人狼们进行商议（人狼以外不能得知谈话的内容），袭杀一名村人（被杀的人将在第二天早上被发现）。  
经过了一定得时间之后，夜晚结束，变为**第二天白天**。  
在白天里村子里的所有人进行商议，并举行向怀疑为人狼的人投票的**处刑投票**活动。这个投票的内容是一人一票向村子里的某人投票，得票最多的人将被**处刑**。  
因为村人们不是道谁是人狼，白天的商谈人狼们和村人们是混杂在一起的。人狼阵营的人，会将谈话向对人狼有利的方向引导。  
投票结束后将进行处刑，接着就是**第二天夜里**。此后将不断重复昼夜，直到游戏结束。  
像这样，每天夜里（被人狼杀死）与白天（被村人处刑）不断重复在减少人数，直到某一方的胜利条件达成了，即宣告游戏结束。  
死掉的人，基本上就只能看着游戏继续进行下去了，不能够再参与村子里的讨论。但是，死亡并不意味着败北，即使自己死了如果自己的阵营取胜了，自己也能胜利，所以一直观战到最后吧。

## 职业
人狼游戏的每一名参加者都会被分配一个**职业**。游戏开始时就能获知自己的职业。  
各个职业都持有各自不同的能力。以下将介绍一些常见的职业。

### 村人阵营的职业
**村人阵营**的职业是村人的同伴，以根绝人狼为目的进行游戏。在白天的谈话中一般如前述以村人的立场看待问题，村人阵营的人一般是不说谎的。明明是村人还说谎的话对村人阵营是十分不利的（リア狂）扰乱推理的，十分严重的不良行为（然而，村人撒谎反而对村人阵营有利的例外情况也是存在的）。  
第一个讲解的职业是一般的**村人**。这个职业没有特别的能力，只是为了村人阵营的胜利而协力，**向他人投票将其处死**这样的事情。为了推理与判断而生。  
顺便一提，在说到「村人」一词的时候，可能有有「参加者全员」、「村人阵营的人」与职业名的「村人」这三种意思，请注意语境进行区别。

---

**占卜师**是向胜利做出最直接贡献的人。在夜间可以选择一人进行占卜，判断其是否为人狼。  
占卜师一般会向村民们CO（coming out;出柜;跳占）公布占卜结果，将村子向对村人有利的方向引导。  
但是必须注意，跳占的不一定是真占。后述的人狼阵营的人为了引起村民的混乱假冒占卜师跳占的可能性也很高。普通人由于无法简单的判断占卜师的真伪，请冷静的判断完成自己的使命。  
除此之外，占卜师还有咒杀妖狐（后述）的能力。

---

**灵能者**是判断**被处刑杀死**的人是否是人狼的职业。由于夜间人狼袭击的人一定是村人，灵能者可以把握现在活着的人中有几名人狼。  
前述的有复数人跳占的时候，确认其真假正是灵能者大显身手的机会。

---

**猎人**能够在夜间选择一个人进行守护，使其免遭人狼侵害，成功护卫的情况一般称为GJ（Good Job）。  
人狼因为害怕被占卜师占卜而袭击占卜师的时候；前述的灵能者判断跳占真假时，人狼阵营为了阻止这一判断成功而袭击灵能者的时候。猎人是在这些时候确保占卜师、灵能者的生存，向对村子有利的方向推动游戏的职业。

---

**共有者**一般为两人。共有者能够辨认其他共有者，夜间共有者之间能够进行对话。  
因为共有者能够互相确认，2人CO的时候几乎是确定白（白：不是人狼而是村人。确定白即有决定性证据证明不是人狼）。  
之所以这么说，是因为伪装成共有者需要人狼阵营有两人同时这么做，这样风险很高，可以认为基本不会发生。

### 人狼阵营的职业
人狼阵营的目的是扰乱村子的推理以减少村民人数。那么在谈话中说谎简直是理所当然的事。  
**人狼**正如前述是袭击村人的职业。人狼能够在夜间袭击并杀死一个村人。这是人狼减少村人人数的最直接手段。此外，在白天的处刑中尽量处死村人也是重要的手段。  
人狼有两人以上的时候，每天夜里也只能杀死一人。为此，人狼们会在夜间就「杀死谁」这一问题展开讨论。

---

人狼阵营的其他职业都是**狂人**或者狂人的变种。这些人虽然是村人，却以人狼的胜利为目标推进游戏。  
占卜师和灵能者会将狂人判断为村人。狂人们会善用这一特性创造有利条件。经常会跳占（跳占给出假的占卜结果）和跳灵能来扰乱村民的视线。  
狂人在本质上来讲是村人，在人狼进行胜利判定时也会被记为村人，例如「普通村人2人、狂人1人、人狼2人」这样的5人生存的时候，虽然人狼阵营十分有优势，但是游戏不会直接结束。  
虽说这时候一般会PP（power play: 人狼侧的合计票数过半，人狼与狂人联合强行票死村人）相应的村人只好GG。

### 妖狐
**妖狐**这一职业，是既不属于村人侧也不属于人狼侧的**第三阵营**，会遭到人狼与村人两房的合力狙杀。按照一般的规则妖狐是只有一人的。  
妖狐与人狼的目的同样是支配村子，妖狐的胜利条件是**生存下去直到村人与人狼一方获胜为止**。例如，妖狐生存，但是人狼全灭的时候，妖狐将获得胜利。这将导致村人的败北，因此村人在全灭人狼之前一定要先干掉妖狐。  
此外，妖狐在胜利判定的时候既不记为村人，也不记为人狼。这一事实关系到了人狼的胜利判定。人狼的胜利条件是「村人的人数小于人狼的人数」，例如，参加者人生存，其中村人2人，人狼2人，妖狐1人的时候，妖狐不会被记为任何一方，游戏将因此得出胜负（妖狐胜利）。

杀死妖狐的手段有两个。其一为**「处刑」**，其二为「咒杀」。咒杀是指占卜师占卜了妖狐之后，导致妖狐死亡。这正是在有妖狐的村子里，占卜师的一个重要作用（不止如此，由于妖狐对人狼侧来说是十分碍事的存在，人狼反过来因此不去袭击占卜师的可能性也是有的）。  
另外，咒杀是判断占卜师真伪的有效方法。由于假的占卜师无法实施咒杀，所以一旦确定了复数占卜师中是谁咒杀了妖狐，这个占卜师的真伪就能够确定了。  
人狼袭击妖狐的场合下，妖狐是**不会死的**（平安夜）（平安夜：到了早上没有人死亡。会在妖狐被咬的时候、猎人GJ的时候、人狼袭击人狼的时候出现）。  
成为妖狐的时候，尽量不被占卜，不被处刑努力地活到最后吧。此外，由于人狼是咬不死妖狐的，人狼自爆指认妖狐的可能性也是有的，可能的话还是尽量避开这种情况。

## 其他
接下来介绍一下其他需要知道的事项。

  # 人狼入门

人狼是相当复杂的游戏。本页面主要面向新手与刚接触在线人狼游戏不久的玩家介绍一些基本的心得。

本页面的入门解说，将基于**普通配置**的人狼游戏来展开。对于更复杂的人狼游戏，请开动脑筋多多思考。

## 基本的进行

正如规则所述，人狼是通过**昼**、**夜**交替展开的游戏。一般来说，白天的第一件事是**问好**。总之先说一句「早上好」吧（然而，有职业的人不这样做的场合还是有的）。

然后，往往能力者们就会开始**CO**（coming out; 公开自己职业）了。参加者们根据这些信息展开推理，然后最终迎来白天的结束并进行处刑投票。

然后游戏环节将进入夜晚。在夜晚，能力者可以发动能力，无能力者则无法行动。请在夜晚也积极推理吧。将白天的大家的发言整理一遍认真推敲一遍是个不错的选择。

接着白天再次到来，大家会发现**尸体**。这就是夜晚被人狼所袭击的人。一般来说每天早上会出现一具尸体，但是一些情况下可能会没有尸体，或者出现2具尸体。

这些被人狼袭击或者被处刑的玩家无法继续参与游戏，转而变成只能旁观的状态。死后可以与其他死亡的玩家对话，但是这些对话无法传递给仍然存活的玩家。死后的状态被称为**灵界**。

关于人狼的方面，自己明明不是人狼却遭到猜疑的情况并不罕见。遇到这样的情况请不要过于激动。

此外，自己明明不是人狼却被占卜师（后述）指认为人狼的情况也时有发生。会发生这种情况只是因为占卜师是假的。也请不要激动，稍稍为推理素材的增加而高兴吧。

## 各个职业的心得

人狼游戏中有许多具体的职业。各个职业都有所属的**阵营**，请为了自己**所属阵营的胜利**努力吧。

### 村人阵营

村人阵营的目的是将**人狼**全灭，以及如果有**妖狐**的话也要将妖狐全灭。

但是，如果在妖狐还存活的情况下将人狼全灭就会让妖狐阵营取得胜利，所以如果有妖狐的话要在人狼全灭之前先将妖狐全灭。

为此，如果能够判明一名人狼是**LW**（Last Wolf: 最后一名活着的人狼）的话，可以把LW一直留到刚刚好能够吊死他的最后一刻来剿灭妖狐。

值得注意的是，村人侧基本不说假话，因为即使说谎村人也无法得到好处。即使存在例外的情况，村人侧也尽量不要说假话。

#### 村人

**村人**没有任何特殊能力，唯一能做事情的就是推理，唯一拥有的武器就是投票处刑。所以请谨慎推理然后慎重投票。认真考虑的话村人可能要比后述的占卜师要难。

#### 占卜师

占卜师要占卜灰名单的身份。占卜结果要尽可能快地传达给其他村人。

作为**占卜师**的第一要务，就是**向村子传达情报**。

占卜师每晚可以选择一个人进行占卜，判断目标是否是人狼。对于村侧来说找到人狼无疑是有巨大帮助的，因此占卜师的首要目标是寻找人狼。毋庸多言，即使得出了目标不是人狼的的结果，也可以把目标从处刑候补名单中去除，并不是无用功。

占卜师中有很多人会在第二天的白天（最初的白天）CO，也会有人选择潜伏（不CO而选择隐藏在村人中）。如果是初心者不是很明白的话，CO也没有什么问题。如果选择了潜伏，并且房间允许使用**遗言**（死亡时自动公开的信息，需要提前编辑保存）的话，请在遗言中CO，并且认真记录所有的占卜结果。

##### 关于CO


没有什么特别考虑的话立即CO也没有关系。

占卜师CO的时机正如前文所述在第二天白天比较好，CO的时候不必拘泥于「早上好」之类的问候，可以直接发表占卜结果。根据状况的不同，其他村人可能会视情况判断占卜师的真伪。虽然这么说，占卜师为了肃清假占也有装作普通村人正常地打招呼的情况，不能一概而论。

特别地，早占卜结果将某人**判定为人狼**的场合下迅速CO出比较有利。为了尽快CO出，可以夜晚在发言栏事先输入好「占卜师CO，××是」之类的文字。

另外，占卜师作为村侧强力职业，对人狼来说是非常大的威胁。因此，人狼会寻找机会将占卜师咬死（袭击）（但是，如果有复数占卜师CO的话，人狼也可能会因为不知道谁是真的占卜师而犹豫）。在占卜师早CO的情况下，**猎人**（后述）可以保护占卜师。占卜师对村侧来说非常重要，所以猎人很有可能去保护占卜师，因此人狼也可能会犹豫咬不咬占卜师。对此而言，后述的灵能者也会出现相似的情况。

##### 关于占卜目标

<summary>基本上优先占卜**灰名单**。最好避免占卜CO占卜或CO灵能的人。如果不清楚应该占卜谁可以与村人商量。</summary>

占卜师能否完成职责很重要的一点是**选择占卜目标**。

首先，**排除灰名单**是第一要务。灰名单指的是尚未被占卜的村人。特别是是序盘的**完全灰**（没有被任何占卜师占卜过的人）可以作为优先占卜的目标。

关于完全灰名单，由于自己知道自己是真占，所以明白其他的占卜师可能是假货，但是对于其他的参加者来说无法判断占卜师真伪，所以尽量提供多的情报会比较有帮助。但是，相对的也有因为「希望判定出**确定村人**」等理由而去占卜其他伪占卜师占卜过的名单的行为。有复数占卜师，特别是CO出来的所有占卜师都给出白判定的话，目标是村人（非狼）的可能性极高。

另外，已经CO过身份的人不被计入灰名单。需要注意的是，应该尽量避免去占卜其他职业者（灵能者等），以及和自己对抗的伪占卜师。究其原因，因为得出的情报对其他参加者基本没有意义。假设占卜了和自己对抗的伪占卜师，黑判定（目标是人狼）和白判定（目标是村人）都有可能得出。如果判定为村人，那么这名伪占卜师就是**狂人**。如果判定为人狼，那么这名伪占卜师就是**人狼**。狂人虽然属于人狼阵营但是在胜负判定时的时候会被记为村人，尽管可能会出现「没有吊死狂人的余裕」（如果不立刻吊死人狼村人就要输了）的情况，但大部分时候对方不论是狂人也好、人狼也罢，总之对方是敌人（村人阵营以外的人）的话吊死就可以了，因此追究伪占卜师究竟是人狼还是狂人的做法，在大多数情况下价值很低。

占卜灵能者也是一样的情况。无论如何，灵能者的占卜结果是白的话也无法判断是真灵能还是狂人伪装的假灵能，所以基本上没有什么意义。

还有，占卜灰名单的时候，也尽量不要选择「放着不管也可能会被吊死的人」比较好。比如说沉默寡言的人。即使不去占卜，处刑后也可以由**灵能者**来判断身份（后述），如果处刑到狼就是运气好。因此，占卜一些看起来比较容易活下来的玩家是相对有意义的。另外，灵能者自身也是很容易被处刑的职业，所以放着不去占卜也没有什么问题。

另外，发表占卜结果的时候，也不必在意自己的推测是否完全正确。对其他人而言，提供情报和记录占卜结果才是最重要的。

## 「普通」人狼的有关事项

### 死亡的表示顺序
被人狼咬死、被咒杀致死等等情况下，如果出现了两具或以上尸体的时候，这些尸体被发现的顺序将是**随机**的。

### 特殊能力者被咬的场合
能够在夜晚发动特殊能力的人，如果在发动能力的夜晚被咬了，能力会正常发动，因为所有的死亡都是在昼夜的分界线结算的（除了被GM杀死）。
（例：如果占卜师在占卜了妖狐的夜里被人狼咬了，那么妖狐将被咒杀。）

### 关于重新投票
处刑投票的最高票获得者有复数人的时候，将进行重新投票。四次重新投票仍然不能得出结论的时候将以**平局**处理。

### 关于「猝死」
夜里能够选择对象使用能力的**人狼**・**占卜师**・**猎人**如果没有及时使用能力，则会**猝死**。人狼没有及时选择袭击对象的时候，将会**全员猝死**。

### 关于白天的结束
如果在白天结束之前所有人已经完成投票，将会**立刻发表投票结果**。根据投票结果，如果有人被处死，将会**立刻进入夜晚**；如果没有人被处死，将会**开始重新投票**，但是在白天尚未结束的时候仍然可以**继续发言**。

### 关于发动夜间能力
即使所有人已经发动了夜间能力，如果夜间时间尚未结束**不会立刻变为天亮**。

### 关于初日牺牲者
初日牺牲者的名字是**替身君**。有替身君的时候，人狼第一夜不能选择袭击对象，强制袭击替身君。
替身君可能会持有职业，并会随机选择对象使用技能。例如，如果替身君是占卜师，那么替身君将随机选择对象进行占卜。替身君将妖狐咒杀的可能性也是有的。
**根据房间设定**替身君在默认情况下不会是人狼，但是如果替身君存活的情况下，将会随机对其他人投票。

### 关于狂人的能力
狂人是**听不到**人狼的会话的，也不知道**谁是人狼**。
但是也存在听不到人狼对话但知道谁是人狼的**狂信者**，和能够参与人狼对话的**低语狂人**这样的职业。

<!-- ## 其他

### 关于埋毒者・猫又
埋毒者・猫又是两个不同的职业。两者的区别在于埋毒者没有复活能力，猫又有复活能力。
这两种职业在被人狼袭击死亡的时候将会随机连坐一名人狼，在其他情况下死亡将会随机连坐全场生存者中的一人，被连坐的人将一同死去。

### 关于丘比特向自己射箭
虽然丘比特可以向自己射箭，但是即使在人数很少的情况下，也没有向自己射箭的必要。

### 关于恋人
恋人不能把握对方的职业，恋人之间不能够在夜间进行对话。
恋人的胜利条件可以从「终了时生存」与「只有恋人彼此生存」之间选择。
此外，在有两组以上恋人的时候**根据房间设定**来决定各组恋人之间是否相互独立。「独立」的场合下恋人的一方只能够知道自己的恋人是谁，那个人死后自己将会殉情。「不独立」的场合下，所有恋人能够知道所有恋人是谁，其中一人死去，将会全员殉情。

### 关于被诅咒者
前一天夜里被诅咒者如果被人狼咬了，并且当天白天**最后的人狼**被处刑死亡的场合下，被诅咒者变为人狼前，将先进行胜利判定。
没有妖狐的时候，村人获得胜利。被诅咒者因为在此时尚未变为人狼，将会一同获胜。


# 人狼入门2

[返回](manual)

人狼入门的后续。

在上一次，我们介绍了一些基础的内容，但这一次，我们将具体地解释常见的战术和村子进展的情况。

## 关于进展

游戏的展开有时会取决于占卜师的占卜结果。大致可以分为两种类型。

### 黑进行

**黑进行**是指特别是在第二天早晨，**占卜师**中的某位突然给出了**黑**（人狼判定）的情况。

在这种情况下，通常会对黑判定的人进行处刑。其目的是确认**灵能者**的反应。

也就是说，要观察给出黑判定的占卜师和灵能者之间的**线路**。如果灵能者对被处刑的人给出了**黑**，那么线路就算连接上了；反之，如果给出了**白**，那么线路就算切断了。

例如，如果两位灵能者公开职业（CO）并且都给出了黑判定，那么这两人中可能有一个是真正的（真品）灵能者，因此那位占卜师的信誉会提高。

#### 关于CO

如果占卜师给出了黑判定，灵能者，有时甚至是对抗的占卜师也可能选择**潜伏**（不CO，混在村人中）。

这是因为一旦CO，就有可能成为人狼的目标，同时如果职业者（*拥有非村人职业的人通常被称为职业者*）超过两人，猎人的护卫对象就会变得不确定。换句话说，如果占卜师以外的人不CO，猎人的护卫对象就只有一个选择，而人狼则必须选择攻击灰色的人，或者冒险攻击那位占卜师。

相反，在白进行时灵能者CO则是为了避免被灰随机吊死。

顺便说一下，在这个时点，从人狼的角度来看，占卜师是真是假几乎已经明确。也就是说，如果被黑判定的是真正的人狼，那么占卜师很可能是真的；如果黑判定出现在人狼之外，那么占卜师就是假的。当然，也有可能是人狼参与了占卜欺骗。

然而，**狂人**的**误爆**（虽然是假冒占卜师，但偶然对人狼给出了黑判定）的情况偶尔也会发生。这就是为什么上面使用了「几乎」和「可能性」等词语。

此外，人狼对人狼给出黑判定的战术被称为**内切**。主要是为了连接灵能者的线路。

被黑判定的人有时也会CO，因为村人没必要配合谎言。所以当被黑判定的人选择CO时，可能是真正的占卜师对职业给出了黑，或者是为了避免被处刑而CO的人狼，或者是狂人被给出了黑，这些都是为了制造混乱。

### 白进行

**白进行**是与黑进行相反的状态，占卜师没有人给出黑判定，只给出了**白判定**。

在这种状态下，特别是因为没有明确的迹象表明谁可能是人狼，所以通常会观察CO的数量并进行**灰随机**或**灵能全吊**（详细内容后述）。

白进行意味着占卜师可能都已经全员CO了，但没有出现黑判定，因此占卜师通常会在第二天白天全员CO。虽然不能说没有占卜师为了防被人狼狙击而选择潜伏的战术，但潜伏也有风险，比如可能在灰色随机中被吊死。

对于灵能者来说，也可能会为了不在灰色随机中被吊死而选择CO。

基本上如果是白进行，如果出现了对抗（声称和自己相同职业的人），自己也可以CO，这样就没有问题了。

#### 猎人的护卫对象

与黑进行不同，在这种情况下，通常会有多个职业CO，护卫对象会让人感到困惑。

要保护那些不想让其死去的人。

一般来说，占卜师的信息更为重要，所以有时会选择保护占卜师。但有时也会反过来保护灵能者，或者在白进行中灵能者已经CO之后，如果占卜师给出了黑判定，那么灵能者的判定就变得重要了，所以也会去保护灵能者。

## 关于CO数

不同职业CO的数量会影响后续游戏的展开。

一般来说，狂人不会潜伏，而是会进行某种形式的欺骗。

人狼也可能进行欺骗，也可能不欺骗，但如果选择欺骗，通常至少会有一个人潜伏。这是因为全员进行欺骗风险较高。

以下将说明一般情况下的例子。

### 2-2

**2-2**表示占卜师和灵能者各有2人CO的情况。

如果人狼只有2人，那么可能是**真狂-真狼**（占卜师CO中有真正的占卜师和狂人，灵能者CO中有真正的灵能者和人狼）或者**真狼-真狂**（占卜师CO中有真正的占卜师和人狼，灵能者CO中有真正的灵能者和狂人）。

如果参与人数更多，且人狼有3人的情况下，可能会出现**真狼-真狼**或**狂狼-真狼**、**真狼-狂狼**等情况，但这些情况的概率较低。这是因为这些情况都涉及到某种**缺失**。所谓缺失，是指**初日牺牲者**（替身君）被分配了某种职业（非村人的）。在这种情况下，到了第二天白天的时候，即使所有人都CO完毕，也可能发现没有真品。第一种情况是因为狂人没有CO，所以是狂人缺失；第二种情况是因为没有真占卜师，所以是占卜师缺失；第三种情况是因为没有灵能者，所以是灵能者缺失。

另外，随着参与人数的增加，必须考虑**妖狐**可能进行欺骗的情况，因此可能的模式也会增多。

在白进行的情况下，这里主要有两种选择。一种是**灰随机**，另一种是**灵能全吊**。

灰随机是从灰名单（未从占卜师那里得到白判定，且未进行任何CO的人）中随机选择一人进行处刑。

灰随机的优点之一是可以保留**灵能者**并观察其反应（从灵能者的角度看，可以知道剩下多少只狼），而缺点是，如果放着两位灵能者不管，最终可能会错过处刑假装灵能者的狼，使其存活下来的可能性较大，或者如果在游戏初期就开始灰随机，由于占卜师的信息不足，灰色的范围较广，狼难以被吊死。

相比之下，**灵能全吊**是将多位灵能者依次全部处刑。

优点是可以确保处决混在灵能者中的假装灵能者（一般包括狂人在内的非村民阵营成员），连同真品一起。此外，与灰随机相反，灰色的人先被处刑，因此在全吊过程中，如果占卜师给出了黑判定，或者给出了白判定，灰色的数量减少，通过灰随机处决人狼的可能性也会提高。

缺点是，如果灵能者中真的有狂人，可能会在没有处决任何人狼的情况下消耗两次吊刑机会。

在2-2的情况下，特别是如果采用灵能全吊，由于难以判断占卜师的真伪，往往会变成占卜师的**信用对决**。所谓信用对决，是根据言行或CO的时机等因素来判断哪位占卜师更值得信赖。

#### 关于灵能全吊的中断

灵能全吊是指在多天内将所有灵能者依次处刑，但如果在此期间占卜师给出了黑判定，有时会选择先吊死给出黑判定的那个人，或者将灵能全吊推迟到结束之后再处理。

在灵能全吊结束后，即使吊死了给出黑判定的人，也无法确定那个人是否真的是人狼。如果先吊死给出黑判定的人，可以看到灵能者中某一方的线路

但如果还活着的灵能者是狼，并且为了生存而连接了线路（无论占卜师是真是假），那么这可能并不会提供太多参考价值。

### 2-1

**2-1**表示占卜师有2人，而灵能者有1人CO的情况。

传统的思路是**真狂-真**、**真狼-真**等。

当灵能者只有1人时，就要考虑到**灵能缺失**的问题。也就是说，可能会出现像**真狂-狼**这样的情况，即出现的1位灵能者并不是真正的灵能者。因此，即使只有1位灵能者，也有必要考虑对其进行处刑。

另外，如果人狼的数量较多，2-1这样的形态就会变得罕见，但可能会出现像**真狼-狼**这样的情况。

然而，最有可能的情况仍然是**真狂-真**。

重点是，在占卜师给出黑判定时，灵能者与哪位占卜师连接了线路。如果是真狂-真，那么连接线路的一对就是真搭档，而未连接的占卜师就是狂人，这对村人阵营是有利的。

### 3-2

**3-2**的情况，很可能是**真狂狼-真狼**的组合。

如果人狼有2人，当职业人数达到5人时，人狼的全暴露（人狼全员参与欺骗）就确定了，因此在**灰名单**中就不可能有人狼了，接下来可以通过占卜全吊和灵能全吊来驱逐人狼。

然而，如果吊刑次数是4次，就无法处刑所有人，但即便如此，村人阵营的胜率仍然很高。另外，比如先进行灵能全吊，让占卜师互相占卜，有时也可能会揭露人狼。

---

相对于此，如果人狼有3人，这种形态也是可能的。但也有可能混入了妖狐。

这种形态比较复杂，首先考虑的和2-2一样，是灰随机或灵能全吊。但在3-2的情况下，灵能全吊更为常见。这是因为人狼不会对人狼投票（人狼为了在被吊刑可能性低时提高自己的信任度，有时会进行人狼对人狼投票的**伪装投票**策略），如果人狼剩下3人，至少会有3票投给非人狼，特别是如果人狼事先商量好了投票对象（三个人投同一个地方确实太明显了，所以通常是两个人一致），人狼被吊刑的可能性就会降低。

因此，首先通过灵能全吊减少人狼到2人通常会更有利。

之后可能会选择**决定性打击**（认定信誉高的占卜师为真占卜师，并相信其结果）或者进一步通过**占卜全吊**将人狼数量减少到1人（如果混入了妖狐，也可以通过这一步进行妖狐驱逐）。 -->
